Buenas tardes.
Galicia se prepara para entrar
en la nueva normalidad
mientras homenajea hoy
a las víctimas de la pandemia.
Y en el resto del país,
dos de cada tres españoles
pasarán a fase 3,
pero pendientes de rebrotes,
como el de Basurto.
El hospital bilbaíno reabre hoy
el pabellón de maternidad
que tuvo que cerrarse
tras el positivo de una paciente
mientras se elevan a 37
los contagiados
en otro pabellón del centro.
Concentraciones de médicos
ante las sedes
de los Gobiernos regionales
para pedir más recursos,
más personal y que se les escuche
cuando se planifique
la atención sanitaria.
Luz Casal y Carlos Núñez
han protagonizado uno
de los momentos más emotivos
de los actos en recuerdo
a las víctimas
de la pandemia en Galicia.
La Comunidad entra el lunes
en la nueva normalidad.
Y precisamente uno
de los símbolos del camino
a la nueva normalidad
es esta imagen.
Hoy ha comenzado en Santiago
de Compostela
la primera Feria del Libro
con público desde el confinamiento.
La visitaremos en el telediario.
Son imágenes de un gran botellón
anoche en el Parc de la Ciutadella,
en Barcelona.
La policía desalojó
al menos a 50 personas.
Los botellones se suceden
cada fin de semana
en distintas ciudades españolas.
Dificil también cumplir
el distanciamiento social
en algunas playas que hoy
presentan una estampa de verano,
como esta de la Mar Vella
en Barcelona,
o esta de Matalascañas, en Huelva.
Hoy les llevaremos a pie playa.
China pone freno a la desescalada
y cierra un mercado
después de que en Pekín
hayan aparecido
decenas de contagios locales
que no provienen del exterior.
Y también hay retroceso
en la relajación de medidas
en otros paises
donde han aumentado los casos,
como en Israel.
Luego lo vemos.
Y estaremos en Estados Unidos,
donde las protestas pacíficas
por la muerte de George Floyd
y contra el racismo siguen,
aunque con menor intensidad,
y han derivado en ataques
a las estatuas de Cristóbal Colón.
Marcos,
tres meses después volvemos
a tener un fin de semana con fútbol,
con liga.
Ya estamos de vuelta,
y por delante mes y medio sin parar
de disfrutar de la liga.
Ya se han jugado tres partidos,
y uno está en el descanso,
Español - Alavés.
El líder juega
esta noche en Mallorca,
esta es la imagen de la llegada
a Palma.
Salvo sorpresa, Messi, Suárez,
Griezmann
volverán a formar el tridente
cinco meses después.
El Madrid se mide mañana al Eibar,
y no podrá contar Lucas Vázquez,
lesionado.
Mientras avanzamos
hacia la nueva normalidad,
hay que seguir muy pendientes
de los rebrotes.
El Hospital de Basurto, en Vizcaya,
reabre hoy el área
de partos de Maternidad
por un positivo de coronavirus
en una paciente.
Esto se suma al contagio
en otro pabellón
del mismo complejo hospitalario.
Basurto, pero también Txagorritxu,
Eibar o La Garrotxa, en Girona,
están el mapa de rebrotes
que hay que controlar.
Dicen los responsables que han
funcionado los sistemas de detección
pero ahora hay que evitar
que los focos se extiendan.
Estaremos en Girona
con Sandra Sangermán
pero empezamos en Bilbao
porque aumenta a 37 el número
de contagios
en el Hospital de Basurto,
Alazne Maturana
Hay cinco nuevos positivos en este
hospital de Basurto
el brote eleva 37 los contagiados.
La mitad de trabajadores se han
hecho los test
y seguirá el fin de semana.
El gobierno vasco dice que las
medidas de vigilancia funcionan
y las medidas son eficaces.
Se ha reabierto la zona de partos
por una paciente
que había dado positivo.
El brote está controlado
y no hay nuevos afectados.
El departamento vasco de salud
investiga cuatro positivos
entre el personal del hospital
que trabajan en administración
y no han tenido contacto con los
enfermos.
Los 31 casos del brote de Girona
son asintomáticos y y están aislados
en sus casas.
Desde la empresa donde trabajan 20
de los 31 afectados
se han hecho pruebas a los
trabajadores
para descartar nuevos casos.
Salud asegura que el brote está
controlado
y hacen un llamamiento para no bajar
la guardia
ni ahora ni apartir del lunes
cuando esta región sanitaria entrará
en fase tres.
Hoy miles de médicos
se han concentrado en toda España
en las sedes de los Gobiernos
regionales para pedir más derechos
y la sanidad pública,
dicen, que la sociedad merece.
Con batas y fonendos,
han pedido que se termine
con la precariedad laboral
que sufren,
la falta de recursos y personal,
y que se les escuche
cuando se planifique la atención
sanitaria.
Dicen que la sanidad "está en coma"
y ha llegado al borde del abismo
durante esta pandemia.
Protestan por la indefensión
y desatención
que han vivido todos
los profesionales sanitarios
durante esta crisis.
Y han recordado con un minuto
de silencio
a los casi 100 sanitarios
fallecidos.
Esta crisis que hemos vivido
es un reflejo de como
nuestras malas condiciones
repercuten de manera aguda
en la salud
de los ciudadanos.
Queremos que se contrate
a más médicos
para poder atender mejor
a la gente.
Lo hemos escuchado,
casi 100 profesionales sanitarios
han muerto
y cerca de 52 mil se han contagiado
de covid-19 en esta crisis.
Hoy hemos estado con uno de ellos
que ha sido médico
y paciente a la vez,
el Doctor Moreno, jefe de servicio
de enfermedades infecciosas
del Hospital Ramón y Cajal en Madrid
Hoy pasea ya tranquilo
por su departamento.
El Doctor Moreno, infectólogo,
es uno de las mayores especialistas
en Sida de nuestro país.
Pero estos dos últimos meses,
se ha enfrentado,
en primera persona, al coronavirus.
Nunca me han dado una paliza,
pero si me la dan tiene
que ser algo parecido a eso
dolores musculares, dolores óseos
y durante momentos,
eso era intensísimo
y con mucho cansancio
10 días en la UCI,
casi un mes hospitalizado.
Así de blancos estaban sus pulmones
cuando ingresó.
Todo esto blanco, que ha aumentado,
si lo comparáis con éste,
ha aumentado
de manera extraordinaria.
La parte blanca son los infiltrados,
secundarios a la inflamación
que causó el virus en el pulmón.
Ha sido un gran paciente,
dicen sus compañeros,
que le recuerdan lo que vivió.
Y no podía moverse,
le costaba al moverse
se desaturaba
y respirar era horrible.
Lo que me venia a la cabeza era
"Madre, ¿así se muere uno?
¿Esto es morirse?
Uno, de repente, se encuentra ayer
bien y hoy mal de repente,
demasiado vulgar esto para ser algo
tan trascendente como la muerte.
Saca su gran humor, pero que nunca
ha visto, nos dice,
la muerte tan de cerca.
Tampoco le han quedado
demasiadas secuelas,
pero es pronto para saber
cómo evolucionará la enfermedad.
Las secuelas, sobre todo,
que el virus pueda dejar
cicatrices pulmonares,
que al final hace
que uno respire peor todavía
se desconoce cual es
el porcentaje de recuperados
que puede quedar con secuelas
y cual es la gravedad
de las secuelas en el tiempo
y si remiten por completo o no
Faltan todavía muchas respuestas.
Ellos no se confían.
Nos piden que nosotros tampoco
lo hagamos.
Así, entre aplausos
de sus compañeros,
ha salido de la Unidad de Cuidados
Intensivos José Lopez,
director de Seguridad del Hospital
Universitario Príncipe de Asturias
de Madrid.
Ha estado 91 días en la UCI
por covid-19.
Ahora ha pasado a planta
para completar su recuperación
y poder volver a su trabajo
en este mismo hospital.
Durante la pandemia hay pacientes
que siguen necesitando transfusiones
para sus intervenciones
o tratamientos urgentes.
En Madrid más de 55.000 personas
han donado sangre a pesar
del estado de alarma
y del confinamiento.
Gracias a ellos,
unos 10.000 pacientes
han podido ser atendidos.
Donar sangre en medio
de una pandemia
ha sido y es posible.
Pero, durante el estado de alarma,
las reservas del Centro
de Transfusión
de la Comunidad de Madrid
han sufrido muchos altibajos.
En las dos semanas
de super confinamiento,
tuvimos muchas más donaciones,
pero llegaba el lunes,
con el cambio de fase,
y subían o bajaban mucho.
Hicimos un llamamiento
y en, prácticamente, tres días
tuvimos 4000 donaciones.
En dos meses han sido más
de 55.000 personas
las que han venido a donar sangre.
Otras 1000 han donado plaquetas.
Y todo de forma segura.
Cuando hemos entrado, he visto
que han limpiado todas las camillas
y ellos están especialmente
entrenados
para tener cuidado con esas cosas.
También han recibido esto,
el plasma de 230 pacientes
que han superado la covid-19.
Se está utilizando en ensayos
clínicos.
Jesús fue el primer donante
de este tipo.
Con lo mal que lo había pasado,
de pronto me entero
de que puedo ayudar habiendo
superado la enfermedad.
Fue un momento muy emocionante.
Ahora mismo, las reservas
de sangre, nos dicen,
están estables, pero siempre
hacen falta donantes
porque, para que se hagan una idea,
en circunstancias normales
se necesitan unas 900 bolsas
de sangre diarias.
Y para darles las gracias,
hoy los donantes se han ido
con una planta bajo el brazo.
Dos formas,
dicen, de regalar vida.
Y, de nuevo, imágenes
de botellones en las calles.
Decenas de personas se reunieron
ayer, a última hora de la tarde,
en el parque de la Ciutadella,
en Barcelona.
En muchos casos
no se han respetado las distancias,
ni el uso de las mascarillas.
Es un ejemplo más
de que muchos se están relajando
en esto de cumplir las normas
de seguridad.
Ayer, también hubo aglomeraciones
en algunas playas de Barcelona,
donde no están permitidas
las reuniones de más de 15 personas
porque siguen en fase 2.
Las playas de Barcelona se han
vuelto a llenar las últimas horas
de bañistas y algunos incumplen las
normas
y no respetan las distancias de
seguridad.
Ayer se rozó el límite de ocupación
en algunas de estas playas.
Para prevenir esta ocupación el
ayuntamiento ha habilitado una web
donde los bañistas tiene que mirar
como están de llenas estas playas
concentraciones también en los
parques como el de Ciudadela
donde ayer se juntó un número muy
grande de gente que no respetaba
la distancia de seguridad.
Labor urbana no tenía constancia de
un macrobotellón organizado
pero tuvo que desalojar a más de 50
personas a lo largo del día.
Es la música de Luz Casal
y Carlos Núñez
en el homenaje que le ha rendido
hoy Galicia
a los fallecidos en la comunidad
por la pandemia del COVID-19.
Una placa en su recuerdo
y 619 rosas blancas
por cada una de las víctimas
han presidido el acto
Acto religioso y acto civil
en el que se ha reconocido
el trabajo
de los que han estado en primera
línea durante todo este tiempo,
María Blanco.
Hoy en Galicia ha sido una jornada
dedicada al recuerdo
de esos 619 fallecidos por Covid 19
en nuestra comunidad.
Un homenaje sobrio y sencillo
que ha presidido Alberto Núñez
Feijóo
acompañado del delegado del gobierno
y otras autoridades.
También han participado familiares
de las víctimas
que han descubierto una placa
conmemorativa
y se ha realizado una misa funeral
celebración que ha oficiado el
obispo de Santiago
obispo Julián barrio
se ha recordado a las víctimas y se
ha rendido homenaje
a los profesionales sanitarios.
Seguimos en Galicia,
la primera comunidad
que abandonará el Estado de Alarma.
Este lunes estrena la llamada
"nueva normalidad"
y la Xunta ha marcado algunas
normas para esta etapa:
se amplían los aforos
en los locales al 75%,
se permiten eventos deportivos
con público
y a partir del 1 de julio, volverán
las verbenas populares
Eso sí, siempre con las medidas
de prevención
que se seguirán aplicando
en toda España,
María,
mascarilla y distancia personal.
El mensaje es que aunque nuestra
comunidad avanza positivamente
es importante que se sigue
manteniendo la obligatoriedad
de mantener las medidas de higiene,
limpieza
la distancia social de metro y medio
y un mensaje claro que es evitar
aglomeraciones.
El diario oficial de Galicia ha
publicado las restricciones
que empezarán a suavizarse a partir
del lunes
se amplía el aforo en centros
comerciales, hoteles o restaurantes
que pasa del 50% al 75%.
A partir del lunes veremos los
parques infantiles al aire libre
abiertos.
También centros deportivos
se aconseja que haya una persona por
cada 4 m²
se ha autorizado la apertura de
albergues turísticos
hay obligatoriedad de exponer un
aforo máximo permitido.
Un paso que ha empezado con la
reapertura de la feria del libro
que se ha abierto en Santiago de
Compostela
y nos acercaremos en unos minutos.
Volvemos contigo y nos cuentas cómo
va la Feria del libro.
Dos de cada tres españoles estarán
este lunes en Fase 3.
Hoy el BOE publica
algunas modificaciones
para esta fase.
Se permite la entrada de buques o
embarcaciones de recreo extranjeras
que no tuvieran su puerto permanente
en España,
aunque siguen prohibidos
los cruceros.
Y hay cambios en el transporte
entre la Península y Ceuta:
Se permiten también los vuelos
de helicóptero a Ceuta
y, a pesar de que se mantiene
la prohibición
de desembarcar pasajeros
procedentes de la Península
en los buques de pasaje
que presten servicio
Se van a realizar cinco dotaciones
con Algeciras
y dos con Málaga.
Pocos cambios
la línea del estrecho funcionará con
restricciones
y previa autorización de la
Delegación del gobierno.
Habrá que esperar a que finalice el
estado de alarma.
Todos esos territorios
que estrenan fase 3
podrán beneficiarse también
de las medidas ya conocidas
como la ampliación
del aforo en bares y restaurantes:
la mitad en el interior
y el 75% en las terrazas.
Y también en los comercios,
donde pasa a ser del 50%.
Una ampliación que da un mayor
respiro a estos negocios
e incluso ha permitido
que algunos se lancen a abrir.
Manuel, 35 años un nuevo autónomo.
Entre tantos negocios cerrados,
él abre el suyo
en pleno estado de alarma.
Ni la crisis sanitaria,
ni la económica le han frenado.
Su comercio de cómics y juegos
de rol es una realidad
después de invertir 14.000 euros.
Sus ahorros como empleado
en una empresa de telecomunicaciones
en la que finalizó días
antes de la pandemia.
Una labor de voluntariado
en un comedor social
unido a esta dos ingenieras
químicas.
Ambas han dejado trabajos estables
para fundar, sin ayudas,
este laboratorio de ingeniería
cosmética.
En el mes de mayo,
el número de autónomos
Un tratamiento que uniose en un
mismo producto ingeniería y
naturaleza.
Eficacia y sostenibilidad.
En el mes de mayo,
el número de autónomos
se ha incrementado en 9640.
Los sectores que más han crecido,
construcción, hostelería y comercio.
Por Comunidades, Andalucía,
Comunidad Valenciana
e Islas Baleares.
Confiamos que el mes de julio sea
positivo
Buena noticia esos datos.
pero, a partir de julio
ya no serán tan buenos.
En un año se han perdido casi
57.000 autónomos,
un futuro incierto
que emprendedores valientes
están dispuestos a desafiar.
El vicepresidente madrileño,
Ignacio Aguado,
ha visitado esta mañana
uno de esos negocios
que reabren y ha adelantado
que la Comunidad de Madrid
impondrá restricciones
después del 21 de junio,
cuando decaiga el estado de alarma.
Una especie, ha dicho,
de "desescalada autonómica".
Donde seguramente
habrá restricciones para discotecas
y salas de baile, habrá
restricciones en aforo..
Medidas transitorias
que habrá que aplicar
en la comunidad de Madrid
hasta julio y seguramente
durante todo el verano.
Así ha valorado la ministra
de Igualdad
el archivo de la investigación
del 8M en Madrid.
Irene Montero cree que la derecha
ha utilizado la pandemia
para atacar el feminismo
Y reconoce que si en marzo
se hubiera tenido la información
sobre el virus de ahora,
se habría actuado diferente
no sólo con las manifestaciones,
asegura,
sino también con el transporte
público con el Congreso de Vox.
Y Pedro Sánchez es hoy
trending topic por este tuit,
en el que contesta
a la cantante Miley Cyrus,
que pedía a varios
presidentes europeos unidad
para evitar el impacto del COVID
en comunidades marginadas.
Sánchez le ha asegurado
que España trabaja activamente
para lograr un acceso equitativo
a vacunas, tratamientos
y diagnósticos de la COVID-19.
Los reyes de España
y el presidente de Portugal
reabrirán oficialmente
la frontera entre ambos países
el 1 de julio,
según fuentes
de la presidencia lusa.
Sería en un acto
en un punto fronterizo
entre la localidad de Caia
y la provincia de Badajoz,
al que también asistirían
el presidente del Gobierno español,
Pedro Sánchez,
y el primer ministro de Portugal,
Antonio Costa.
El sector del turismo afronta
una temporada
con la previsión de unas cifras
poco esperanzadoras.
De momento, los primeros turistas
son los propios ciudadanos
de la provincia
por las limitaciones de movimientos.
En las localidades de la Costa Dorad
preparan sus playas para la llegada
de este turismo de proximidad
y evitar aglomeraciones
Aqui en Salou, en la Costa Dorada
se nota la ausencia
de jubilados del Imserso
y de turistas europeos
sobre todo franceses, ingleses
y alemanes-
Dado que aún faltan algunos días
para que se puedan realizar
desplazamientos entre provincias
y para la apertura de fronteras
Salou ha optado por alejarse del
turismo masivo.
Ahora encontramos a visitantes
de proximidad
que buscan un destino
tranquiloy saludable.
Con el final del estado de alarma
se esperan turistas
sobre todo del área de Barcelona
pero también de otras comunidades
como Aragón, Valencia y Madrid.
Ahora mismo en las playas de Salou
se están instalando 22 cámaras
sensores para una aplicación
que informará sobre el grado
de ocupación de las playas.
Pendientes del turismo
internacional,
mientras muchos hosteleros
se encomiendan al nacional.
Parece que este fin de semana
aumentan los desplazamientos
entre provincias.
Lo vemos en la sierra de Madrid,
donde ya hemos visto mucha afluencia
de gente, Manuela Pérez.
Muchísima gente que no ha querido
perder la oportunidad de subir a la
sierra
que querían disfrutar de este primer
sábado de fase dos
de la Comunidad de Madrid.
Y podían aparcar sus vehículos en
algunos de los aparcamientos re
abiertos tras semanas cerrados.
Éste es uno de ellos.
En el puerto de Navacerrada,
que ha colgado el cartel de completo
a primera hora de la mañana.
600 plazas ocupadas.
Han abierto al 100 × 100 su aforo en
las instalaciones
lo mismo ocurre en el aparcamiento
de la Pedriza y cotos.
Movimientos de gente
algunas personas se han ido a comer
y han dejado algunos huecos.
Hay que recordar que pantanos y
embalses están cerrados
hasta que acabe el estado de alarma
y está prohibido el baño.
Primer fin de semana con movilidad
interprovincial en Andalucía.
Ensayo general en las playas de la
nueva normalidad.
Junta de Andalucía el gobierno
central ponen en marcha medidas para
garantizar la seguridad en las
playas
en mata las cañas esperan hasta
80.000 personas este fin de semana.
Han puesto medidas para controlar
los accesos
y limitar los aforos en función de
las mareas.
Se harán con aplicaciones
informáticas o drones en algunos
casos.
En la playa de Lepe se ha dividido
la playa en algunas zonas
zonas reservadas para los mayores.
Para garantizar que todos puedan
disfrutar de las playas
en un verano diferente.
Y este es el tiburón
que se han encontrado esta mañana
los que estaban en la playa
de Santa Ana, en Benalmádena,
Málaga.
El escualo
se ha quedado varado en la orilla
y enseguida ha llamado la atención
de los que pasaban por alli.
Uno de ellos le ha empujado
y gracias a su ayuda
ha podido adentrarse de nuevo
en el agua.
En Francia, hoy de nuevo hay
manifestaciones en todo el país
contra el racismo y el abuso
policial.
En París recorren a esta hora
las calles del centro de la ciudad
en dirección a la plaza de la Ópera.
Nos vamos alli en directo,
Almudena Ariza
Es una nueva jornada de movilización
no sólo en París sino en otras
ciudades de Francia contra el
racismo y violencia policial
con un enorme despliegue de agentes
en las principales calles
de la ciudad.
Una manifestación que viene de la
plaza de la República
multitudinaria para pedir justicia
por un caso parecido al de Georges
Floyd
un joven de origen maliense
joven que murió bajo custodia
policial.
Piden justicia para otras víctimas
de la violencia de la policía.
La policía dice que ellos también
están en pie de guerra
y están hartos de que se les
estigmatiza e
y se les tache de violentos y
racistas.
La policía también se manifiestan
las calles de Francia
contra el gobierno.
Mañana el presidente Macron ofrece
una declaración solemne
discurso a la nación en el que se
espera que hable de esta nueva
crisis
en Francia y se refiera a la nueva
etapa de des confinamiento
En Reino Unido
también siguen las protestas
por la muerte de George Floyd.
Con fuerte dispositivo policial,
en el centro de Londres,
concentraciones contra el racismo,
se juntan conotros grupos
que van contra el movimiento.
Mientras, el primer ministro,
Boris Johnson,
asegura que las manifestaciones
están "secuestradas
por extremistas violentos".
Detrás de este enorme cajón se
encuentra la estatua de Churchill
primer ministro durante la guerra
con Alemania nazi.
Aquí de llegó a decir la frase de
nunca nos rendiremos.
Aquí el alcalde de Londres
se ha decidido a proteger esta y
otras estatuas
Boris Johnson y otros miembros del e
Partido Conservador
dice que esta medida es vergonzosa.
Tras las protestas del fin de semana
pasado
y las que se esperan las próximas
horas
el alcalde ha preferido proteger las
estatuas
y hacen un llamamiento para que no
secundan estas manifestaciones
de carácter violento.
Todo empezó el domingo pasado cuando
un grupo de manifestantes
derribó del pedestal esta estatua y
la arrojó al río
un esclavista el siglo XVII
le siguió la figura de otro negrero
escocés
y en o sor se pidió la retirada de
otra estatua
fundador de la antigua rodee sea.
En Estados Unidos,
las protestas han abierto el debate
sobre la figura de Cristóbal Colón,
después de que varias estatuas
hayan sido derribadas y decapitadas
en ciudades como
Richmond o Boston.
En Nueva York las autoridades
defienden su estatua
por representar, dicen,
el legado de los italianos
llegados a Estados Unidos.
Si no hay justicia, no habrá paz.
los gritos contra el racismo
y la violencia policial
continúan en los Estados Unidos,
20 días después de la muerte
de Floyd asfixiado por la policía.
Algunas protestas, como en Seattle,
se realizan en silencio.
Son los ecos de las grandes marchas
que vimos el pasado fin de semana
en todo el país.
Nueva York es uno de los primeros
Estados que ha firmado una ley
para reformar su Policía,
y el presidente Donald Trump
ha dicho que la técnica
del estrangulamiento
debe ser prohibida
"en términos generales".
Sara Rancaño.
En términos generales porque a su
parecer podían seguir siendo
necesarias en algunas situaciones
ha avanzado que podría redirigir
recomendaciones a las autoridades
locales.
Las protestas continúan ya van 18
noches
algunas en tonos más festivo.
Algunas de las reivindicaciones se
plasman en leyes
la que se firmó en el estado de New
York
calificada como la más agresiva en
toda la nación
amenazó a municipios y ciudades
corre cortarles los fondos y no
reinventan su policía
sube el listón porque no sólo
prohíbe la maniobra de
estrangulamiento
sino que la convierte en delito.
E significativo que en la ciudad
se han prohibido los arrestos sin
llamar a la puerta.
Le han puesto a la ley su nombre.
Y seguimos en Estados Unidos
porque con las protestas, Sara,
parece que se han olvidado
de la pandemia,
Por ejemplo en Texas y florida
estados que reabrieron han
registrado un récord de nuevos casos
aumentan en California y Arizona.
Crecen las hospitalizaciones
El epidemiólogo de referencia
de la casa blanca
desaconseja grandes aglomeraciones
como las protestas o los mítines.
y en algunos han decidido parar la
desescalada.
Desaconseja las aglomeraciones
tanto protestas como mítines
que va a retomar el presidente
Donald Trump
el primero en tres meses
lo ha retrasado tras fuertes
críticas de los congresistas
afroamericanos.
Coincide con el día en el que se
celebra el fin de la esclavitud
y en Oklahoma donde tuvo lugar la
mayor masacre racial
de Estados Unidos.
Aquí en Pekín preocupación
por un nuevo rebrote
de coronavirus
ubicado en este barrio
en el que nos encontramos
donde hay al menos medio centenar
de positivos
después de haber hecho los primeros
test a vendedores y clientes
del principal mercado de mayoristas
de productos agrícolas
para toda la ciudad
que está detrás de esa puerta
que por cierto ya es un espacio
que está cerrado por el momento
porque lo están analizando
e inspeccionando
No se sabe a ciencia cierta dónde
ha empezado esterepunte
pero los tres primeros positivos
detectados entre el jueves y ayer
habían estado en este mercado
y en otro de mariscos del barrio
que también han cerrado
para analizarlo
Hacía casi dos meses que no había
contagios locales
Las autoridades sanitarias
han anunciado que van a testear
a unas 10.000 personas
que han estado aquí
controles estrictos en almacenes
de carne congelada, en restaurantes
que ya habían reabierto,
comedores de escuela
y hogares de ancianos.
El nuevo repunte es la causa
también de que el próximo lunes
no se reabran las escuelas
como estaba previsto
para la vuelta al colegio
de los niños
de los primeros cursos
de primaria en Pekín.
Justo antes de que la pandemia
concentrase todas la noticias,
en febrero,
un equipo de TVE estuvo
con dos de las yihadistas españolas
del Daesh
que, desde el final
del autoproclamado califato,
esperan en el Kurdistán sirio
su retorno a España.
Es un avance de lo que verán esta
noche en Informe Semanal.
Aquí vas a ser libre
estarás conmigo y con tu hijo.
Yolanda Martínez y Luna Fernández
son españolas y conversas alislam.
Llegaron a Siria en 2014.
El marido de Yolanda está
en la cárcel.
Luna es viuda de otro yihadista.
Dicen que ellos nunca combatieron,
que sólo trabajaron
en la administración
del autoproclamado califato
del Daesh.
Nosotras hemos vivido
nuestra religión,
lo que es nuestra religión
de verdad.
Yo no pertenezco
a un Estado Islámico,
yo pertenezco a la ley de Alá.
Luna y Yolanda están confinadas,
con 13 menores a su cargo,
en el campo de Roj,
en el noreste de Siria,
bajo control de las milicias kurdas.
Sus maridos pertenecían
a una red terrorista desarticulada
en Madrid en 2014
cuando ellos ya se habían ido.
¿Fuisteis testigos de lapidaciones,
de decapitaciones?
No.
¿Y qué opináis sobre eso?
Mira yo no tengo una base tan fuerte
en mi religión
como para poder hablar de ello.
Eso se necesita estudios.
El Gobierno tiene sus leyes
¿verdad?
Alá tiene sus leyes.
Desde España marcharon a Siria
e Irak 248 yihadistas,
48 españoles
y el resto residentes
de otras nacionalidades.
30 eran mujeres.
El retorno de los yihadistas
del Daesh
es un complicado dilema
entre seguridad.
Es el paseo taurino
que han hecho esta mañana
en Logroño.
Cientos de aficionados
y profesionales del sector
han revindicado la libertad
y el respeto por la tauromaquia.
Esta tarde están convocadas
otras marchas en otras ciudades.
Ayer ya se concentraron en Salamanca
en defensa del sector.
Somos gente del toro.
Cultura de un pueblo libre
que celebra la vida alrededor
de un animal mitológico,
con ritos milenarias que nuestra
cultura latina ha sabido preservar
Es la protesta de un grupo
de personas con discapacidad
en la playa de Bogatell,
de Barcelona, esta mañana.
Lo han hecho para reivindicar
que el ayuntamiento ponga en marcha
el servicio de baño asistido.
Consideran que no se les ha tenido
en cuenta en una fecha
en la que la mayoría de ciudadanos
ya puede ir a la playa.
Desde el Ayuntamiento aseguran
que está contemplado
reemprender este servicio
en la fase 3.
Mientras avanza la desescalada
seguimos intentando reducir
el contacto,
tocar lo menos posible.
Y esto limita,
sobre todo, a las personas ciegas.
Es muy difícil para ellas, por
ejemplo, mantener las distancias.
Por eso piden que los que estén
alrededor les ayuden
a cumplir con estas medidas.
Flechas que marcan la dirección.
Pegatinas para que no
nos sentemos.
Nuestra vida se ha llenado
de señales como estas
para reducir el contacto.
En principio,
seguirlas no nos cuesta nada.
¿Pero qué pasa si no podemos verlas?
Es el caso de Gloria, esta es la
primera vez en meses
que visita el kiosko en el que
lleva trabajando más de tres años.
Y está deseando
volver a abrirlo el lunes.
Para nosotros
la soledad es mayor,
es muy triste no poder
dar un abrazo a tus amigos.
Para comprobar
lo complicado que es ser ciego
cuando apenas se puede tocar
le acompañamos
en su ruta habitual.
No tardamos en toparnos
con el primer obstáculo
Mantener las distancias
es muy difícil.
Lo que pedimos al público
es paciencia y mensajes verbales.
Un paso adelante, otro atrás,
un "ten cuidado".
Seguimos el paseo y entramos
en esta tienda
Comprar también
se ha vuelto más difícil.
No sabes cuándo tienes que avanzar,
no sabes dónde tienes que colocarte
Incido mucho en el tema
de la comunicación.
Incluso para su perra Shaki guiar
estos días está siendo algo confuso.
Porque, claro, no entiende
de protocolos.
Al principio me hacía gracia
porque me llevaba a la parada
y me daba pena, le decía:
"No vamos a trabajar".
Después tanto tiempo confinada,
Gloria le guarda una sorpresa.
Reencontrase con otros perros
del barrio.
También tienen ganas
de abrazos.
Este fin de semana tenía
que ser el último,
el fin de fiesta,
de la Feria del libro de Madrid
aplazada por el Coronavirus
pero sus calles las ven,
en la parte inferior
de sus pantallas están casi vacías
y arriba, en mejor
situación sanitaria,
sin esas tradicionales
aglomeraciones,
están viendo la Feria
del libro de Santiago de Compostela
que ha abierto sus casetas hoy.
Una Feria pequeña comparada con las
mas importantes del pais
pero que lleva toda la carga
simbólica
de ser la primera feria del libro
que se celebra este año
en nuestro país.
Les llevaremos
a esas calles del Retiro
que debería estar
repletas de lectores
pero antes
María Blanco, hola de nuevo,
¿hay animación allí en Santiago
o se nota más la prudencia?
Ahora mismo no hay nadie
han hecho un parón el mediodía para
retomar la actividad por la tarde.
Esta mañana nota vamos ilusión no
sólo en los primeros clientes
sino también entre los libreros que
tenían ganas de devolver los libros
a su lugar, a las calles.
Acercar los libros al público.
Éstas una feria peculiar, muy
valiente
a quien Galicia el 80% de las
librerías permanecen cerradas
es una feria diferente porque en
ella la principal premisa
es garantizar las medidas de
seguridad.
También la higiene en cada caseta.
Hay dispensadores de gel para que se
desinfecte las manos los clientes
y puedan tocar y curiosear los
libros.
Hemos visto firma de ejemplares
detrás de un biombo.
Recuerdan que como en todos los
lugares
es importante mantener la distancia
de seguridad.
Son cinco librerías, una editorial
cargadas de muchos simbolismo para
apostar por la cultura
y apostar por ese paso a la nueva
normalidad.
No, no hay miedo.
No puedes vivir con miedo,
sales a la calle
y con las mascarillas,
yo creo que es protección.
Creo que ha ayudado
el confinamiento,
porque se ha tenido más tiempo
y hemos vuelto algunos
al libro de papel.
Estos libros son una maravilla,
encuentro cultural,
encuentro social.
Con medidas higiénicas
y cumpliendo
la distancia de seguridad,
se pueden comprar libros.
La luz de rayos uva, se va a poner
durante la noche,
para que desinfecte
todas las casetas.
A la entrada,
tenemos un gel
y para vender,
tenemos una palanquita,
con lo cual,
no tenemos contacto
con el público para nada.
Más de 600 voces amateurs de toda
España se han unido para cantar
La feria del libro de Madrid no ha
tenido la misma suerte
que la de Santiago y se ha pospuesto
al mes de octubre.
Éste paseo del retiro debería estar
lleno de visitantes y de casetas
el año pasado tuvo más de 2 millones
de visitas.
No sabemos si sucederá este año
porque la edición de la feria tiene
una fecha diferente
se podrán tocar los libros
habrá a firmas físicas
editores y libreros
trabajan desde ya para que cuando se
celebre en octubre
pasear por este paseo sea lo más
parecido a otros años.
Más de 600 voces amateurs de toda
España se han unido para cantar
esta versión de 'Viva la Vida'
de Coldplay.
Se trata de la iniciativa
'Yo canto', que busca lanzar
un mensaje de optimismo,
solidaridad y superación
tras el confinamiento.
¿Y qué mejor manera de hacerlo,
que a través de la música?
Me va a doler la cabeza.
Como siempre.
Es mi trabajo, elegir
dentro de los 24 o 25 jugadores
que tenemos preparados
para jugar.
Veremos a quién escoge mañana Zidane
y a quién descarta
con el consiguiente dolor de cabeza.
Ese partido será mañana,
pero ya hay tres finalizados
y uno en juego en los minutos
finales, el Espanyol-Alavés.
Por cierto que los finales
de los partidos
ahora se van a alargar más todavía,
con los cinco cambios
y las pausas de hidratación:
ayer al Valencia
le empataron en el 98.
Minuto 98 y de penalty.
Un penalty de Diakkby sobre Vezo
que el árbitro vio fuera delárea
pero le corrigió el VAR.
Melero engañó a Cillesen
y le dio al Levante un punto más
para la deseada permanencia.
Los últimos tres penaltis
señalados al Valencia
han sido cometidos por Diakkaby
y en los dos últimos partidos.
Pues hoy ha vuelto a pasar.
Bueno, está claro que son ya
demasiadas veces, son muchos puntos.
El Valencia también pareció jugar
con el reloj.
Hasta el 89, casi en el filo
de un partido de los de antes,
no encontró su gol.
Lo dibujó Gayá
y Rodrigo lo materializó
con una caricia
más que con un remate.
Un tanto que le acercaba
a su objetivo Champions
cuando ya los granotas
jugaban con diez
por expulsión de Roger Martí
en el minuto 73, doble amarilla.
"Evidentemente el punto es el
premio a lo que ha hecho el equipo."
Un empate que entre Aitor
y la madera
habían impedido anteriormente
que Soler lo hubiera modificado.
Pero quizá las mascarillas,
unas gradas vacias y virtuales,
tantos cambios, nueve en total,
o las paradas para refrescarse
eran demasiadas novedades
para concentrarse en el gol.
El Real Madrid afronta,
en poco más de 24 horas,
su partido más extraño.
Raro porque llega 3 meses después
del último,
pero también porque será
en silencio.
No me gusta jugar sin público.
Cambio, además, de escenario.
Jugarán en un Alfredo di Stefano
muy familiar para Zidane
tras su etapa en el Castilla
y, según el técnico,
también para el resto.
El Di Stefano es nuestro estadio.
Nos adaptamos.
Estamos encantados.
Igual de encantado está Zidane
con tener a Asensio y a Hazard
al mismo ritmo que el resto,
aunque eso le complique el 11.
Me va a doler la cabeza,
como siempre.
Del calendario y jugar siempre
después del Barça, nada de excusas.
Como tampoco de la falta
de tiempo de preparación.
Suficiente para el técnico francés
que aprueba también los 5 cambios
porque, dice, sí que puede costar
terminar los partidos.
Y hay 11.
11 finales a la caza del Barça.
Esta jornada del reencuentro
con el fútbol presenta
muchos atractivos
para el aficionado,
entre ellos el partidazo de mañana
en San Mamés,
Athletic-Atlético de Madrid,
o el Mallorca - Barça
de esta noche, la vuelta del líder
y de su tridente, MESSI,
Setién no se guarda nada.
La expedición del Barça ha llegado
al hotel de concentración en
Mallorca
en el primero los técnicos en el
segundo los directivos
en el tercero los jugadores.
Con mascarilla y guantes y rodeados
de estrictas medidas de seguridad.
Septién confía en la motivación de
sus pupilos
y en el talento de Leo Messi.
Nosotros tenemos al mejor jugador
del mundo
esto puede ser siempre un peso que
incline la balanza a nuestro favor.
Los baleares busca la permanencia.
Y el Leganes que se mide al
Valladolid.
No te voy a mentir.
Me preocupa todo.
Vamos a entrar en algo desconocido.
Desconocido era para Felipe perderse
un partido por lesión.
Las ya famosas 5 sustituciones
han caido igual mal
en todas las casetas
de nuestro fútbol.
Los que tienen plantillas muy
amplias
van a salir beneficiadas.
Nos va a perjudicar.
Si un rival puede hacer cuatro
cambios los minutos finales
y que salga gente fresca
esa debilidad que se genera al final
no se va a producir.
Lejos de encontrar ventajas
parece una norma que causa rechazo,
aunque no en todos los técnicos.
En TVE hemos hablado con Gus Poyet,
que incluso se atreve a replicar
el planteamiento Setién.
Queda fenomenal explicar
los cinco cambios pueden ser mejores
Porque para Poyet.
Dependiendo del estilo
juego, claro.
esto beneficia los entrenadores.
Aunque en todos los planteamientos
se pueden encontrar ventajas.
Hay que presionar,
hay que atacar continuamente
cambiar cinco y mantener una
intensidad de equipo defensivo.
Bien es cierto
que en la Bundesliga
apenas han tenido incidencia
en el resultado
los más de 4 cambios por encuentro.
En España, habrá que esperar
aunque Poyet vaticina un candidato
para beneficiarse de la norma.
Solo el tiempo lo dirá.
Ojalá lo pueda utilizar el cholo
en un aspecto de mantener ese bloque
a un nivel excepcional.
El fútbol ha vuelto también
en Italia,
con la semifinal de copa
entre Juventus y Milán,
que empataron a cero en Turín.
A pesar de que Cristiano Ronaldo
falló un penalti,
que terminó lanzando al palo,
la Juve se clasificó porque
había empatado a uno en San Siro.
Con dos golazos del español
Dani Olmo,
el Leipzig derrotó al Hoffen Heim
en el único partido
jugado ayer de la liga alemana
y se coloca segundo
en la Bundesliga,
de manera provisional.
Recordemos que además,
en la Champions,
el Leipzig ya está
en cuartos de final.
En cuatro días, ya tendremos fútbol
y baloncesto,
porque en Valencia ya
están todos los equipos,
que se van a jugar el título
de la Liga ACB en la Fonteta,
desde el miércoles
y hasta el día 30.
Entre ellos el Baskonia,
que a pesar de su mala fase regular,
afronta con enorme ilusión
esta auténtica aventura,
vean el vídeo que protagoniza
su jugador, Patricio Garino,
a lo Indiana Jones,
quedándose con el arca
en este caso el trofeo de campeón,
que persiguen doce equipos.
Jugamos mucho en pocos días
y tenemos que afrontarlo
con una motivación muy alta
para no cometer muchos errores.
Un reto bonito.
Empiezan desde cero y tiene las
mismas posibilidades
de luchar por un título diferente.
Y mientras en España y Europa
estamos debatiendo
cuándo y cómo volver a tener
público en los estadios,
en Nueva Zelanda los aficionados
han vuelto a lo grande.
Sin restricciones de espacio,
sin mascarillas, apretados,
abrazándose igual que antes
del Coronavirus.
Ha sido en la vuelta
a la competición del rugby,
el principal deporte del país.
El pasado martes, la primera
ministra neozelandesa,
declaró que, por el momento,
habían eliminado
la transmisión del virus
Hoy ha comenzado la desescalada
en el ciclismo,
con la disputa de la primera prueba
amateur en Valdemorillo, Madrid,
y que ha contado con la presencia
de Miguel Indurain,
que se ha subido a su mountain bike
para recorrer los 5 km de la prueba,
que en algunos tramos tenía rampas
de hasta el 20 %
No soy muy habilidoso con la bici de
montaña
pero no habido tantos senderos
y las subidas pone ritmo y
desarrollo.
El juego le ha dado la espalda
a Jon Rahm en el regreso del golf
después del parón por la covid-19.
El español no ha pasado
el corte en el torneo de la PGA
que se disputa en Dallas.
Tres meses sin competición
han afectado a la eficacia
de su juego y Rahm se ha quedado
a dos golpes del objetivo.
Para las dos últimas jornadas,
Rafa Cabrera será el único español
en juego, ya que Sergio García
tampoco ha pasado el corte.
Cabrera está a seis golpes
del líder, el estadounidense
Harold Varner,
que es el número 91 del mundo
y que lleva un golpe de ventaja
sobre sus compatriotas
DeChambeau y Spieth.
El número uno del mundo,
el irlandés McIlroy es cuarto,
a dos golpes.
El torneo se juega sin público
y con la novedad
de que los jugadores
llevan colocados micrófonos
durante el recorrido.
Hasta aquí el bloque de deportes
Gracias Marcos, pues hoy
nos despedimos con una noticia
poco a poco los deportes alcanzan
cierta normalidad.
que va a gustar a muchos deportistas
y también a los que no lo fueron
nunca.
El gobierno de Canarias
quiere declarar
las olas de Lanzarote
como patrimonio natural
y por tanto protegerlas
y proteger su entorno.
En este momento en el que valoramos
cosas en las que no reparábamos,
nos ha gustado eso de proteger
las olas Con las olas de Lanzarote
les dejamos Volvemos a las 9.